- Então o tipo 1, que é matéria-prima, ela pode ser representada por uma mercadoria que compõe fisicamente
- ou quimicamente um processo produtivo ou um produto acabado, mas que não é originário desse processo.
- Então, qual é o exemplo? O exemplo comum é quando o consumidor compra uma matéria-prima para ser
- utilizada durante uma fabricação. Então, essa fabricação de um produto final ou de um produto em
- processo refere-se à matéria-prima, não é realizado um processo produtivo para que haja matéria-prima.
- O tipo 03 representa o produto em processo. O que é o produto em processo? Refere-se a produtos originados
- do processo produtivo e que são consumidos durante o processo. Dentro do próprio processo, ele já
- é consumido. É frequente ocorrer uma confusão que o conceito do produto em processo e um produto
- acabado. Por quê? O produto em processo, por exemplo, uma indústria de calçados, por exemplo,
- que é dedicada à fabricação de solas de sapato. Então veja, qual é a atividade operacional dessa
- empresa? É uma indústria de calçados. Essa indústria de calçados, ela também dedica-se à sua
- fabricação às solas de sapatos. Ao finalizar essa etapa do processo, o produto resultante é considerado
- um produto em processo, porque existe a sola de sapato. Mas o produto acabado é o sapato.
- É o calçado. Então, ele se torna, a sola se torna um produto em processo porque, na verdade, ela
- não é o final. Então, ela se torna um produto em processo porque a finalidade, a atividade operacional
- dessa fábrica são os calçados e não as solas. O tipo 04 já é o produto acabado.
- ou seja, é o produto oriundo de um processo produtivo, ou seja, é um produto final resultante ao objeto
- sobre a atividade principal da empresa. No caso da indústria de calçados, por exemplo, são os calçados.
- Ele é originado por um processo produtivo e não é objeto da produção principal do estabelecimento.
- Podemos usar o exemplo aproveitando de sobras de retalho de uma indústria de confecção que compra
- tecidos com o objeto principal de fabricar eles, mas que sobre, por exemplo.
- Esse é um subproduto. O 06 é o produto intermediário, onde refere-se a produtos que, embora não
- se integram no novo produto, são consumidos durante o processo de industrialização. Um exemplo claro
- é, por exemplo, a lixa. Para que essa mesa seja vendida, é necessário, dentro do processo, ser lixada.
- A lixa é consumida dentro do processo, então por isso que ela se torna um produto
- intermediário. Eu deixei um exemplo pra vocês. Essa lixa, embora não faça parte do produto final,
- ela fez parte do processo para que esse produto final existisse. Ela se refere a um produto intermediário.
- Ela fez parte do produto final, por isso que ela se refere-se a essa classificação. Lembre-se, pessoal,
- Essas finalidades são muito importantes porque o físico válido que está no cadastro, juntamente
- com a CFEP, o lançamento que está sendo realizado dentro do despede fiscal de vocês.